Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía

### 2017-11-21 pres/state_ms.Rmd
update theme and links

---
title: "Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía"
author: "Perez-Luque AJ; Gea-Izquierdo G; Zamora R; Bonet FJ"
output: 
  beamer_presentation: 
    template: NULL 
    fig_caption: FALSE
bibliography: ../references.bib
csl: ../nature.csl
---

@@

- Escala **regional**:
    - Datos de [\textcolor{blue}{SPEI Global Drought Monitor}](http://sac.csic.es/spei/database.html) para Sierra Nevada (spatial resolution of 0.5º) Ver [\textcolor{blue}{esto}](https://github.com/ajpelu/qpyr_resilience/blob/master/analysis/drought/explore_drought_spei_regional.md)

- Escala **local**:
    - Calcular datos SPEI para tres estaciones de la [\textcolor{blue}{red RIA}](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController) durante el periodo 2000 - 2016: [\textcolor{blue}{Cadiar}](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=7), [\textcolor{blue}{Padul}](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=10) y [\textcolor{blue}{Jerez del Marquesado}](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=6)
    - Curvas de precipitación acumulada RIA y datos base Aérea (obtenidos de la REDIAM) (desde 1950) 
    - Ver [\textcolor{blue}{flexdashboard drought}](https://rawgit.com/ajpelu/qpyr_dendro/master/analysis/drought/drought_dashboard.html)

@@

Mas info del [\textcolor{blue}{filtrado de datos}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/prepare_modis_qa.md)

@@

    * Recuento todos los árboles (dbh > 7.5) dentro de un radio de 10 metros 
    * dbh, altura, distancia árbol focal, rumbo 
    * Índices de competencia dependientes e independientes de la distancia [@GeaIzquierdo2009] 
    * [\textcolor{blue}{Resultados}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_competence.md)

@@

    * Ver [\textcolor{blue}{gráficas}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_resilience_bai.md) para BAI
    * Ver [\textcolor{blue}{gráficas}](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/evi/compute_resilience_evi.md) para EVI

@@

# R - Explore EVI mean

@@

@@

>>>>

---
title: "Resiliencia de *Quercus pyrenaica* a dos eventos de sequía"
author: "Perez-Luque AJ; Gea-Izquierdo G; Zamora R; Bonet FJ"
output: 
  beamer_presentation: 
    template: NULL 
    fig_caption: FALSE
    theme: metropolis
fontsize: 10pt
classoption: compress
bibliography: ../references.bib
csl: ../nature.csl
header-includes:
  \setbeamercolor{frametitle}{bg=gray}
  \hypersetup{colorlinks,citecolor=orange,filecolor=red,linkcolor=brown,urlcolor=blue}
---

@@

- Escala **regional**:
    - Datos de [SPEI Global Drought Monitor](http://sac.csic.es/spei/database.html) para Sierra Nevada (spatial resolution of 0.5º) Ver [esto](https://github.com/ajpelu/qpyr_resilience/blob/master/analysis/drought/explore_drought_spei_regional.md)

- Escala **local**:
    - Calcular datos SPEI para tres estaciones de la [red RIA](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController) durante el periodo 2000 - 2016: [Cadiar](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=7), [Padul](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=10) y [Jerez del Marquesado](http://www.juntadeandalucia.es/agriculturaypesca/ifapa/ria/servlet/FrontController?action=Static&url=coordenadas.jsp&c_provincia=18&c_estacion=6)
    - Curvas de precipitación acumulada RIA y datos base Aérea (obtenidos de la REDIAM) (desde 1950) 
    - Ver [flexdashboard drought](https://rawgit.com/ajpelu/qpyr_dendro/master/analysis/drought/drought_dashboard.html)

@@

Mas info del [filtrado de datos](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/prepare_modis_qa.md)

@@

    * Recuento todos los árboles (dbh > 7.5) dentro de un radio de 10 metros 
    * dbh, altura, distancia árbol focal, rumbo 
    * Índices de competencia dependientes e independientes de la distancia [@GeaIzquierdo2009] 
    * [Resultados](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_competence.md)

@@

    * Ver [gráficas](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/analysis_resilience_bai.md) para BAI
    * Ver [gráficas](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/evi/compute_resilience_evi.md) para EVI

@@

# Explore EVI mean

@@

# EVI anomalies

# Notas anomalias

* EVI sa menores en 2005 *** (lowest) que en 2012, sobre todo para poblaciones del norte
* Criterio Samanta et al. > + 1 greening | < -1 bronwing 
* [Más info anomalias](https://github.com/ajpelu/qpyr_dendro/blob/master/analysis/evi/explore_anomalies.md ) EVI
* Heterogeneidad de anomalias estandarizadas

# Trayectorias anomalias estandarizadas

![](../analysis/evi/explore_anomalies_files/figure-markdown_github/trajectories_anomalies_sa-1.png){width=90%}

# Browing

![](../analysis/evi/explore_anomalies_files/figure-markdown_github/percentage_greening-1.png){width=90%}

```{r, echo=FALSE}
library(knitr)
df <- read.csv(file='../out/anomalies/evi/percen_browing_greening.csv', header=TRUE)

kable(df)
```

@@

* EVI sa menores en 2005 *** (lowest) que en 2012, sobre todo para poblaciones del norte
* Criterio Samanta et al. > + 1 greening | < -1 bronwing
